Revisor: Nome, instituição, áreas de especialidade, endereço eletrônico (único), contato (endereço regular, telefone, fax)

Autor: Nome, instituição

Inscrito: Nome, instituição (opcional), endereço, telefone, email, categoria(socio, nao socio, estudante, estudante não socio)


Os palestrantes dos minicursos e palestras podem estar na mesma entidade de autores? Se não, caso seja necessário criar uma tabela para esses cientistas, quais dados devemos usar?

Pode ter mais de um relacionamento pra uma entidade?