O CBBD é o maior evento científico anual no Brasil na área de banco de dados. A cada ano, sua organização fica a cargo de alguma universidade brasileira, que fica encarregada de controlar todos os aspectos científicos e operacionais do evento. Sabendo da dificuldade desta complexa tarefa, e que o congresso tem atraído um número cada vez maior de interessados, os organizadores do ano que vem resolveram se antecipar, e projetar um sistema de informação que os auxilie na melhor organização do evento. O sistema deve dar apoio a todo o processo de seleção de trabalhos científicos, submetidos pelos membros da comunidade. Ele também deve numa etapa ulterior auxiliar a gestão da organização, mantendo informações sobre toda a programação e os participantes do evento. O evento científico começa com a designação de um comitê de programa (CP), que tem como função avaliar os artigos científicos submetidos, selecionando os melhores. Para cada membro do CP (revisor), registra-se seu nome (único), a instituição (há no máximo um representante por instituição), suas áreas de especialidade para revisão dos trabalhos (e.g. data warehouse, data mining, bancos de dados orientados a objetos), seu endereço eletrônico (único), e coordenadas para contato (endereço regular, telefone, fax).
Alguns meses depois, os artigos começam a ser recebidos, e cada artigo deve ser cadastrado. Para cada artigo gerar-se-á um código único, que o identificará ao longo de todo o processo de avaliação. Além disso, devem ser cadastrados o título, seus autores, a instituição de cada um de seus autores, o endereço eletrônico do primeiro autor, e as palavras-chaves.
Tanto as palavras-chaves quanto as especialidades dos revisores são itens de uma lista de assunto divulgada junto à chamada de trabalhos. Encerrado o prazo para submissão de artigos, o presidente atribui a cada artigo 3 revisores, e envia-os para avaliação. Os avaliadores têm um prazo para lê-los, e atribuir uma nota ao artigo. Como os revisores sempre se atrasam, é imperativo saber quem está com que artigo para revisar,
para poder cobrar os pareceres na época adequada. Os artigos com melhores notas são selecionados, e devem ser enviados e-mails para o primeiro autor dos artigos selecionados e dos não selecionados para comunicação do resultado. Os autores dos artigos aceitos, com base no parecer, fazem modificações e enviam a versão final de seu artigo, usando um formato eletrônico pré-definido. Deseja-se saber quem já mandou a versão final, e qual o nome do respectivo arquivo.
Começam então os preparativos para a organização do evento. A universidade realizará o evento em suas dependências, e já reservou uma série de salas e auditórios para este fim. Cada local é identificado por seu nome, e descrito pela sua capacidade. O evento contará com sessões técnicas (onde serão apresentados os trabalhos aceitos), bem como palestras convidadas e minicursos, ministrados por cientistas de renome nacional e internacional. Estes 3 tipos de atividades compõem o programa da conferência. Cada atividade ocorre em um local em uma dada data/hora, sendo que algumas atividades podem ocorrer em paralelo.
Obviamente, não há duas atividades iniciando no mesmo local ao mesmo tempo. Para montar o programa, os organizadores atribuem as atividades aos locais, determinando horário de inicio e fim, quais recursos devem estar disponíveis (ex. retroprojetor, canhão, computador), e quem é o responsável pela coordenação da atividade. Os recursos e o responsável podem ser informados posteriormente ã definição da atividade.
Cada sessão técnica tem um nome único (data warehouse I, KDD II), e é descrita pelos artigos que serão nela apresentados, e em que ordem (1, 2, etc). Cada artigo é apresentado uma única vez.
As palestras e minicursos possuem um título, um autor, uma instituição, e além destas informações técnicas, devem ser informados, quando sabido, a data/hora de chegada e partida, e as informações dos vôos de ida e volta (companhia, código de cada vôo), já que, por serem pessoas mais importantes, é de bom tom buscá-los e levá-los ao aeroporto. A diferença entre um minicurso e uma palestra convidada é que na primeira os participantes devem se inscrever e pagar uma taxa. A taxa de cada curso deve ser mantida junto à descrição do curso, bem como o número de vagas disponíveis e as pessoas inscritas. As informações sobre a programação são muito importantes, pois é a partir delas que são
divulgadas as atividades do evento (e.g. página web, livreto, cartazes, etc).
Por fim, a organização quer poder controlar os inscritos. Cada participante possui um nome, instituição (opcional), endereço, telefone, e-mail, categoria (sócio, não sócio, estudante, estudante não sócio, já que há descontos para sócios da SBC). Pelo menos um autor de cada artigo selecionado deve se inscrever no evento até uma dada ocasião
(divulgada aos autores), condição necessária de publicação do artigo nos anais da conferência. O sistema deve permitir o registro da inscrição de um autor associada ao(s) seu(s) respectivo(s) artigo(s).
Também, porque são cobrados e porque são distribuídas apostilas, deseja-se saber em qual(quais) minicursos um participante eventualmente se inscreveu. Com estas informações são gerados os crachás, é definido o número de cópias das apostilas de cada minicurso bem como a quem devem ser distribuídas, além dos certificados de participação no evento e nos minicursos



Revisor: Nome, instituição, áreas de especialidade, endereço eletrônico (único), contato (endereço regular, telefone, fax)

Autor: Nome, instituição

Inscrito: Nome, instituição (opcional), endereço, telefone, email, categoria(socio, nao socio, estudante, estudante não socio)


Os palestrantes dos minicursos e palestras podem estar na mesma entidade de autores? Se não, caso seja necessário criar uma tabela para esses cientistas, quais dados devemos usar?

Pode ter mais de um relacionamento pra uma entidade?




A especialização "Autor" possui os dados nome e instituição. Esses dados são cadastrados no artigo. Ou seja, essa tabela substitui os dois campos multivalorados.

Foi criado uma nova entidade para as palavras chaves, pois trata-se de um atributo multivalorado.

Verificar atributo multivalorado em acontece e o relacionamento com local